# Модуль машинного обучения системы анализа данных из ВКонтакте (VK)

Приложение для проведения кластеризации данных из постов из групп и публичных страниц ВКонтакте.

## Вызов

Для начала работы приложения необходимо вызвать его с указанием трёх параметров:
- Количество кластеров (тематик), которые необходимо сформировать на выходе.
- Количество ключевых слов, которые будут описывать каждый кластер.
- Флаг-параметр необходимости проведения второго этапа кластеризации.

## Алгоритм работы

На вход подаётся json-файл (считывается по пути ./Res/result.txt). Файл можно сформировать через официальные api ВКонтакте.\
Проводится препроцессинг - удаление стоп-слов, лишних символов и т. д., а также нормализация текста.\
Методом Аддитивной регуляризации тематических моделей (ARTM) из библиотеки BigARTM проводится кластеризация текстовых данных.\
К сформированным кластерам добавляются метаданные: количество постов в кеаждом кластере, количество просмотров, лайков и пр. у этих постов и т. д.\
Результат записывается в формате json в файл ./python/Data/Result/ClusterizationResults.txt

## Дополнительные возможности

- Проведение дополнительного этапа кластеризации - формирование субкластеров внутри каждого кластера. Для качественного результата начальные кластера должны быть довольно общие.
- Проведение кластеризации методом LDA вместо ARTM.
- Проведение поиска постов по подстроке с формированием результатов, аналогичных кластеру из основного процесса.

## Структура

Файл main.py содержит основные функции. Вызов нужных функций редактируется в функции main.\
Файл preprocessing_tools.py содержит функции подготовки текстовых данных перед кластеризацией.\
Файл stopwords_add.txt по пути ./python/Data/ содержит слова, которые будут удаляться из текстов постов.
